# IaaS - Infrastructure as a Service

> MOOC 영상 · [원본 강의](https://www.mooc.org/learn/introduction-to-cloud/lecture/Ip8ad/iaas-infrastructure-as-a-service)

## 개요
- 일반적으로 “IaaS” 또는 간단히 “eye-es”라고 하는 서비스형 인프라는 인터넷을 통해 소비자에게 기본 컴퓨팅, 네트워크 및 스토리지 리소스를 사용량에 따라 지불하는 방식으로 온디맨드로 제공하는 클라우드 컴퓨팅의 한 형태입니다.

## 내용
- 일반적으로 “IaaS” 또는 간단히 “eye-es”라고 하는 서비스형 인프라는 인터넷을 통해 소비자에게 기본 컴퓨팅, 네트워크 및 스토리지 리소스를 사용량에 따라 지불하는 방식으로 온디맨드로 제공하는 클라우드 컴퓨팅의 한 형태입니다.
- 클라우드 제공업체는 기존에 온프레미스 데이터 센터에 존재하던 인프라 구성 요소와 가상화 또는 하이퍼바이저 계층을 호스팅합니다.
- IaaS 클라우드 환경에서 고객은 클라우드 공급자가 제공하는 지역 및 영역 중에서 원하는 대로 가상 머신 (또는 VM) 을 만들거나 프로비저닝할 수 있습니다.
- 컴퓨팅: IaaS 공급자는 하이퍼바이저를 관리하고 최종 사용자는 프로그래밍 방식으로 가상 인스턴스에 원하는 양의 컴퓨팅, 메모리 및 스토리지 리소스를 프로비저닝합니다.
- 오늘날 조직은 클라우드 인프라 서비스를 사용하여 팀에서 테스트 및 개발 환경을 더 빠르게 설정하여 새 애플리케이션을 더 빠르게 만들 수 있도록 하고 있습니다.
- 조직은 클라우드 인프라의 고성능 컴퓨팅 기능을 활용하여 기후 및 날씨 예측, 금융 모델링과 같은 수백만 개의 변수와 계산이 수반되는 복잡한 문제를 해결하고 있습니다.
- 클라우드 인프라의 구성 및 관리에 대한 투명성이 부족하고 워크로드 가용성 및 성능에 대한 타사에 대한 의존성이 부족하다는 우려가 있지만, 서비스형 인프라 (Infrastructure-as-a-Service) 는 오늘날 가장 빠르게 성장하고 있는 클라우드 모델입니다.

## 예시
- 다음 비디오에서는 서비스형 플랫폼 모델, 기능, 이점, 일부 사용 사례를 살펴보겠습니다.

## 요약
- 조직은 클라우드 인프라의 고성능 컴퓨팅 기능을 활용하여 기후 및 날씨 예측, 금융 모델링과 같은 수백만 개의 변수와 계산이 수반되는 복잡한 문제를 해결하고 있습니다. 클라우드 인프라의 구성 및 관리에 대한 투명성이 부족하고 워크로드 가용성 및 성능에 대한 타사에 대한 의존성이 부족하다는 우려가 있지만, 서비스형 인프라 (Infrastructure-as-a-Service) 는 오늘날 가장 빠르게 성장하고 있는 클라우드 모델입니다.
